migrations

npx knex migrate:make "migrations_name"   --> cria uma migrations
npx knex migrate:latest                 --> execute todas as migrations
npx knex migrate:rollback               --> desfaz migrations para edição da migration. alerta('Apenas se a migrations ainda não subiu para producao ou para alguem da equipe')



knex
dotenv
httpie
sqlite3


zod         - validação de requisições
cookies     - authenticações    
middlewares - interceptadores
jest/vitest - Testes automatizados  ->>>>npm i -D vitest supertest @types/supertest


Tipos de Testes

1 - unitarios           - unidade da sua aplicacao - pedaços isolados.
2 - integracao          - comunicação entre duas ou mais unidades.
3 - e2e:ponta a ponta   - Simula um usuario operando na nossa aplicacao.

3 - e2e:ponta a ponta
    :front-end: //teste na pagina de login -> abre a pagina de login, digite o texto x no campo y e clique no botao
    :back-end: chamadas HTTP, WebSockets -> da rota até o banco de dados


    Piramide de testes: E2E (não dependem de nenhuma tecnologia, não dependem de arquitetura)