migrations

npx knex migrate:make "migrations_name"   --> cria uma migrations
npx knex migrate:latest                 --> execute todas as migrations
npx knex migrate:rollback               --> desfaz migrations para edição da migration. alerta('Apenas se a migrations ainda não subiu para producao ou para alguem da equipe')



knex
dotenv
httpie
sqlite3


zod         - validação de requisições
cookies     - authenticações    
middlewares - interceptadores
jest/vitest - Testes automatizados  ->>>>npm i -D vitest supertest @types/supertest


Tipos de Testes

1 - unitarios           - unidade da sua aplicacao - pedaços isolados.
2 - integracao          - comunicação entre duas ou mais unidades.
3 - e2e:ponta a ponta   - Simula um usuario operando na nossa aplicacao.

3 - e2e:ponta a ponta
    :front-end: //teste na pagina de login -> abre a pagina de login, digite o texto x no campo y e clique no botao
    :back-end: chamadas HTTP, WebSockets -> da rota até o banco de dados


    Piramide de testes: E2E (não dependem de nenhuma tecnologia, não dependem de arquitetura)

Processo de buid e deploy:

-   ANTIGO: no tsconfig.json
    "rootDir": "./src",    Origem do codigo     -> setar o diretorio do codigo em typescript
     "outDir": "./build",  destino do codigo    -> setar o destino do codigo em javascript
     executa comando: npx tsc

-   NOVO: npm i tsup -D
    "build": "tsup src" -> script no package.json   -> vai gerar pasta padrao dist na raiz ou nomear uma pasta
    "build": "tsup src --out-dir build"             -> vai gerar pasta build com o codigo JS.


Apos criar banco na hospedagem:

    1 - criar variavel ambiente para DATABASE_CLIENT: "sqlite" | "pg"
    2 - npm i pg
    3 - na config da database colocar no lugar de client: "sqlite" a DATABASE_CLIENT;
    4 - na config da database setar connection 
    5 - verificar a versao do node suportada na hospedagem. Adicionar no package.json. em engines setar a versao do nodejs.
    6 - Definir a porta padrao e forçar no zod a converter para numero -> pasta ./env/index.ts